---
layout: post
title: Jetty 介绍
categories: Jetty
tags: jetty
---

Jetty是Java领域另一个出色的Web服务器，它同样也是开源的。与tomcat不同的是它可作为一个嵌入式服务器。也就是说，如果我们在应用中加 入jetty的核心jar文件，应用即可对外提供http服务。它同时也是平台无关的java web服务器，既可以在Windos平台上运行，也可以在Linux平台上运行。

大家可以登录<http://jetty.codehaus.org/jetty/>站点下载Jetty的最新版本。下载的zip文件也是与平台无关的压缩包，不管是windows还是Linux都可使用。

将下载的安装zip包，解压缩到任意的路径下。运行Jetty需要使用如下命令：

    cd D:\jetty
    D:
    java -jar start.jar

建议将上面的命令写成脚本，在windows下可写成批处理命令，在linux下可写成shell脚本。每次运行执行该文件就可以了。

运行成功后，启动浏览器，然后输入http://localhost:8080/回车，看看是否成功。如果不成功首先要保证端口8080是否被占用，真的被占用那就配置一下Jetty的端口，下面会介绍的。

1.Jetty的基本配置

主要介绍Jetty的端口设置，以及如何部署Web应用，Jetty是一个嵌入式的Http服务器，因此配置方式还是与tomcat有一些差异的：

Jetty的配置文件都会在etc的目录下，熟悉linux的目录的人应该很眼熟，呵呵。该目录下有如下几类配置文件：

1. jetty.xml：该文件是Jetty的默认配置文件，Jetty的端口号也是在这个文件里设置的。

2. jetty-xxx.xml：该文件是为了给Jetty增加扩展应用所用的配置文件。

3. webdefault.xml：该文件是Web应用的默认配置文件，用于控制Jetty容器里所有Web应用的通用属性，该文件不可以修改。

Jetty服务器提供HTTP服务的主类是org.mortbay.jetty.Server，所以etc路径下的文件都需要为org.mortbay.jetty.Server配置属性。如下所示：


    <Configure id="Server" class="org.eclipse.jetty.server.Server">    
     <!-- =========================================================== -->  
        <!-- Set connectors                                              -->  
        <!-- =========================================================== -->  
      
        <Call name="addConnector">  
          <Arg>  
              <New class="org.eclipse.jetty.server.nio.SelectChannelConnector">  
                <Set name="host"><Property name="jetty.host" /></Set>  
                <Set name="port"><Property name="jetty.port" default="8080"/></Set>  
                <Set name="maxIdleTime">300000</Set>  
                <Set name="Acceptors">2</Set>  
                <Set name="statsOn">false</Set>  
                <Set name="confidentialPort">8443</Set>  
            <Set name="lowResourcesConnections">20000</Set>  
            <Set name="lowResourcesMaxIdleTime">5000</Set>  
              </New>  
          </Arg>  
        </Call>  

 Jetty的配置文件非常巧妙，它通过配置文件来新建对象（New元素），调用对象的方法（Call元素），设置属性（Set元素控制）。实际 上，Jetty底层将会根据配置文件中的信息，使用反射来创建对象，设置属性和调用方法。由此可见，如果我们需要在应用程序中嵌入Jetty服务器，只需 要创建org.mortbay.jetty.Server对象，并调用一些列方法即可。

2.部署Web应用

  Jetty同样也有两种方式部署Web应用：

  1）自动部署：将Web应用复制到Jetty的webapps的路径下，Jetty就会吧该Web应用自动部署到Jetty服务器中。

  2）利用配置文件部署：新增配置文件来部署Web应用，这种方式无需将web应用放置到webapps路径下。

  自动部署就不多说了，利用配置文件部署，既是进入Contexts目录，该目录下的所有文件都会被系统自动加载，并且根据这些配置文件来部署应用。该路径下默认有两个文件：

  1）javadoc.xml：负责部署java的API应用；

  2）test.xml：负责部署jetty的实例应用。

  复制test.xml文件，将文件名改为项目名称。并对复制文件进行修改：

    <!-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -->
    <!-- Required minimal context configuration :                        -->
    <!--  + contextPath                                                  -->
    <!--  + war OR resourceBase                                          -->
    <!-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -->
    <Set name="contextPath">/</Set>
    <Set name="war"><SystemProperty name="jetty.home" default="."/>/new</Set>

上面的两行分别制定了Web应用的虚拟路径和文档路径，增加了该配置文件以后，jetty启动时将会自动把new路径下的web应用部署在服务器中。如果要删除该web应用就直接删除该配置文件即可。

3.配置JNDI绑定

Jetty同样可以整合DBCP，C3P0等数据源的实现，想外界提供容器管理的数据源。实际上，对外界提供容器管理的数据源，只是Jetty的JNDI的绑定功能之一。