---
layout: post
title: linux vi编辑器命令大全
categories: linux
tags: vi
---

## 文件操作

    vi FileName 打开文件 FileName,并将光标置于第一行首。
    vi +n FileName 打开文件 FileName,并将光标置于第 n 行首。
    vi + FileName 打开文件 FileName,并将光标置于最后一行。
    vi + /pattern File 打开文件 File,并将光标置于其中第一个于 pattern 匹配的字符串处。
    vi –r FileName 在上次正用 vi 编辑 FileName 发生系统崩溃后,恢复FileName。
    vi File1 … Filen 打开多个文件,依次对之进行编辑。

    :%!xxd 按十六进制查看当前文件
    :%!xxd -r 从十六进制返回正常模式

    :n1,n2 co n3 将 n1 行到 n2 行之间的内容拷贝到第 n3 行下。
    :n1,n2 m m3 将 n1 行到 n2 行之间的内容移至第 n3 行下。
    :n1,n2 d 将 n1 行到 n2 行之间的内容删除。
    :n1,n2 w filename 将 n1 行到 n2 行之间的内容保存到文件 filename 中
    :n1,n2 w! Command 将文件中n1行到n2行的内容作为 Command的输入并执行之，
    若不指定 n1、n2，则将整个文件内容作为 Command 的输入。
    :r! Command 将命令 Command 的输出结果放到当前行。
    :nr <文件> 把<文件>插入到第n行
    :so <文件> 读取<文件>,再执行文件里面的命令(文件中的命令应该都是一些ex命令)
    :l1,l2w <文件> 把第l1和第l2行之间的文本写到<文件>中去
    :w >> <文件> 添加到<文件>末尾. 也可以使用行号
    :e! 重新编辑当前文件,忽略所有的修改

    ·(、[、、]、)对应显示
    % 显示当前(、[、{ 、}、] 、)的对应项
    ) 显示对应的(
    ) 显示对应的[
    ] 显示对应的{

    ·(、[、、]、)内数据选择
    daB 删除{}及其内的内容 (在非v可视模式下)
    diB 删除{}中的内容
    ab 选择()中的内容
    ib 选择()中的内容( 不含() )

    aB 选择{}中的内容
    iB 选择{}中的内容( 不含{} )

## 语法提示与自动补齐

    ★ <C-N><C-P> 插入模式下的单词自动完成
    ★ <C-X><C-L> 行自动完成(超级有用)

    ·设置ctags
    #ctags -f /usr/share/vim/vim63/funcs.tags -R /opt/j2sdk/src /usr/src/
    kernels/2.6.9-5.EL-i686

    ^p 自动补齐上下文已有相近项
    ^n 自动补齐~/.tags中的相近函数
    ^[ 显示~/.tags中的光标下的函数的原型,
    按^t退出函数
    :pta 函数名预览窗口快速打开相应函数所在文件，并将光标定位在对应函数的开头
    K 显示光标下的C函数的man说明手册

    ·变量定位
    gd 转到光标下局部变量的定义处
    Gd 转到光标下全局变量的定义处

    ·编译选项
    :cn 命令会把你带到下一个出错地点，而不考虑它在什么文件里。
    :cc 命令会向你显示当前错误的编译器输出信息；
    :cl 会生成一个列有项目所有错误的列表，以供浏览这些错误

## 光标移动

    ·字符
    h 光标左移一个字符。
    l 光标右移一个字符。

    ·字
    w 或 W 光标右移一个字至字首。
    B 或 b 光标左移一个字至字首。
    E 或 e 光标右移一个字至字尾。

    ·句} 光标移至句尾。
    ( 光标移至句首。

    ·段) 光标移至段落开头。
    { 光标移至段落结尾。

    ·行k 或 Ctrl+p 光标上移一行。
    j 或 Ctrl+n 光标下移一行。
    Enter 光标下移一行。
    nG 光标移至第 n 行首。
    n+ 光标下移 n 行。
    n- 光标上移 n 行。
    n$ 光标移至第 n 行尾。
    0 光标移至当前行首。
    $ 光标移至当前行尾。

    ·屏幕
    H 光标移至屏幕顶行。
    M 光标移至屏幕中间行。
    L 光标移至屏幕最后行。
    Ctrl+u 向文件首翻半屏。
    Ctrl+d 向文件尾翻半屏。
    Ctrl+f 向文件尾翻一屏。
    Ctrl+b 向文件首翻一屏。
    nz 将第 n 行滚至屏幕顶部。不指定 n 时将当前行滚至屏幕顶。

## 插入

在文件中插入行号(不是显示行号，是插入！)

    ★:g/^/exec "s/^/".strpart(line(".")." ", 0, 4)

    ·光标
    i 在光标前插入。
    a 在光标后插入。

    ·行
    I 在当前行首插入。
    A 在当前行尾插入。
    o 在当前行之下一新行插入。
    O 在当前行之上新开一行插入。

## 替换

    r 替换当前字符。
    R 替换当前字符及其后的字符，直至按 ESC 键。
    s 从当前光标位置处开始，以输入的文本代替指定数目的字符。
    S 删除指定数目的行，并以所输入的文本代替。

## 修改

    ncw 或 nCW 修改指定数目的字符。
    nCC 修改指定数目的行。
    :r filename 将文件 filename 插入在当前行之下

##查找替换

    /<C-R><C-W> 把狭义单词 <cword> 写到搜索命令行
    /<C-R><C-A> 把广义单词 <cWORD> 写到搜索命令行

    :g/str/s/str1/str2/g
    第一个g表示对每一个包括s1的行都进行替换，
    第二个g表示对每一行的所有进行替换
    包括str的行所有的str1都用str2替换
    :%s/f $/for$/g 将每一行尾部的“f ”（f键和空格键）替换为for
    :%s/^/mv /g 在每一行的头部添加“mv ”（mv键和空格键）

    :s/fred/<c-r>a/g 替换fred成register a中的内容，呵呵

    :g/<input|<form/p 显示含<input或<form的行

    替换一个visual区域
    选择一个区域，然后输入 :s/Emacs/Vim/ 等等，vim会自动进入:模式
    :'<,'>s/Emacs/Vim/g 前面的'<,'>是vim自动添加的

    在多个文档中搜索
    :bufdo /searchstr
    :argdo /searchstr

    复制与剪切
    xp 交换前后两个字符的位置
    ddp 上下两行的位置交换
    :g/fred/t$ 拷贝行，从fred到文件末尾(EOF)

## 窗口操作

    :vne [filename]
    :sp [filename]
    :S [filename]
    :new [filename]
    :^w + ^r 交换两个窗口的位置
    ^w = 窗口等宽
    :res -n 窗口高度减小n
    :res +n 窗口高度增大n
    :vert res -n
    :vert res +n

## DOS格式文本转成Unix格式文本

    :1,$s/^M//g

## 书签

在阅读和编写大的程序文件时，利用标记（书签）功能定位是十分有帮助的。

将光标移到想做标记的位置。假如做一个名为“debug1”的标记，那么用户可在命令模
式下输入做标记的命令“mdebug1”，然后敲入回车键，一个名为“debug1”的标记就做好
了。

接下来用户可以随意将光标移到其它的位置，当在命令模式下输入“`debug1”后，就能
快速回到“debug1”的标记所在行的行首。


## 删除操作

    :%s/r//g 删除DOS方式的回车^M
    :%s= *$== 删除行尾空白

    :%s/^(.*)n1/1$/ 删除重复行
    :%s/^.pdf/new.pdf/ 只是删除第一个pdf
    :%s/<!--_.-->// 又是删除多行注释（咦？为什么要说「又」呢？）
    :g/^s*$/d 删除所有空行
    :g!/^dd/d 删除不含字符串'dd'的行
    :v/^dd/d 同上（译释：v == g!，就是不匹配！）
    :g/str1/,/str2/d 删除所有第一个含str1到第一个含str2之间的行

    :v/./.,/./-1join 压缩空行
    :g/^$/,/./-j 压缩空行

    ndw 或 ndW 删除光标处开始及其后的 n-1 个字符。
    d0 删至行首。
    d$ 删至行尾。
    ndd 删除当前行及其后 n-1 行。
    x 或 X 删除一个字符。
    Ctrl+u 删除输入方式下所输入的文本。
    ^R 恢复u的操作
    J 把下一行合并到当前行尾
    V 选择一行
    ^V 按下^V后即可进行矩形的选择了
    aw 选择单词
    iw 内部单词(无空格)
    as 选择句子
    is 选择句子(无空格)
    ap 选择段落
    ip 选择段落(无空格)
    D 删除到行尾
    x,y 删除与复制包含高亮区

    dl 删除当前字符（与x命令功能相同）
    d0 删除到某一行的开始位置
    d^ 删除到某一行的第一个字符位置（不包括空格或TAB字符）
    dw 删除到某个单词的结尾位置
    d3w 删除到第三个单词的结尾位置
    db 删除到某个单词的开始位置
    dW 删除到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置
    dB 删除到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置
    d7B 删除到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置
    d）删除到某个语句的结尾位置
    d4）删除到第四个语句的结尾位置
    d（删除到某个语句的开始位置
    d）删除到某个段落的结尾位置
    d{ 删除到某个段落的开始位置
    d7{ 删除到当前段落起始位置之前的第7个段落位置
    dd 删除当前行
    d/text 删除从文本中出现“text”中所指定字样的位置，
    一直向前直到下一个该字样所出现的位置（但不包括该字样）之间的内容
    dfc 删除从文本中出现字符“c”的位置，一直向前直到下一个该字符所出现的位置（包
    括该字符）之间的内容
    dtc 删除当前行直到下一个字符“c”所出现位置之间的内容
    D 删除到某一行的结尾
    d$ 删除到某一行的结尾
    5dd 删除从当前行所开始的5行内容
    dL 删除直到屏幕上最后一行的内容
    dH 删除直到屏幕上第一行的内容
    dG 删除直到工作缓存区结尾的内容
    d1G 删除直到工作缓存区开始的内容

修改命令操作

    r 更改当前字符
    cw 修改到某个单词的结尾位置
    c3w 修改到第三个单词的结尾位置
    cb 修改到某个单词的开始位置
    cW 修改到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置
    cB 修改到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置
    c7B 修改到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置
    c0 修改到某行的结尾位置
    c} 修改到某个语句的结尾位置
    c4} 修改到第四个语句的结尾位置
    c（修改到某个语句的开始位置
    c）修改到某个段落的结尾位置
    c{ 修改到某个段落的开始位置
    c7{ 修改到当前段落起始位置之前的第7个段落位置
    ctc 修改当前行直到下一个字符c所出现位置之间的内容
    C 修改到某一行的结尾
    cc 修改当前行
    5cc 修改从当前行所开始的5行内容
    . 重复上一次修改！


## Set 选项设置

    set all 列出所有选项设置情况。
    set term 设置终端类型。
    set ignorecase 在搜索中忽略大小写。
    set list 显示制表位(^I)和行尾标志($)。
    set number 显示行号。
    set showmode 示用户处在什么模式下
    set report 显示由面向行的命令修改国的行数目。
    set terse 显示简短的警告信息。
    set warn 在转到别的文件时，若没有保存当前文件则显示 No write 信息。
    set autowrite 在“:n”和“:!”命令之前都自动保存文件
    set nomagic 允许在搜索模式中，使用前面不带\的特殊字符。
    set nowrapscan 禁止 vi 在搜索到达文件两端时,又从另一端开始。
    set mesg 允许 vi 显示其他用户用 write 写到自己终端上的信息。

    autoindent (ai) noai 使新行自动缩进,和上(下)行的位置对齐
    autoprint (ap) ap 每条命令之后都显示出修改之处
    autowrite (aw) noaw 在:n,:!命令之前都自动保存文件
    beautify (bf) nobf 在输入的时候忽略所有的控制字符(除了制表键(tab),换行
    (newline),进纸(formfeed))
    directory= (dir=) /tmp 存放缓冲区的目录名
    edcompatible noedcompatible 在替换的时候使用类ed的用法
    errorbells (eb) errorbells 出错的时候响铃
    exrc (ex) noexrc 允许在主目录(home)外面之外放.exrc文件
    hardtabs= (ht=) 8 设置硬制表的边界
    ignore case (ic) noic 正规式里忽略大小写
    lisp nolisp 打开lisp模式
    list nolist 显示所有的制表键和行的结尾
    magic agic 可以使用更多的正规表达式
    mesg mesg 允许向终端发送消息
    number (nu) nonumber 显示行号
    open open 允许开放和可视化
    optimize (opt) optimize 优化吞吐量,打印时不发回车
    paragraphs= (para=) IPLPPPQPPLIbp 设置{ & }的分界符
    prompt prompt 命令模式下的输入给出:的提示符
    readonly (ro) noro 除非用!号否则不准保存文件
    redraw noredraw 当编辑的时候重绘屏幕
    remap remap 允许宏指向其他的宏
    report= 5 如果影响的行数>这个数的话就报告
    scroll 1/2 window 下卷屏幕时滚动屏幕的数目, 同样这也是z命令输出的行数(z 输
    出2倍滚屏的大小)
    sections= SHNHH HU 定义节的末尾(当使用命令[[ 和 ]] 时)
    shell= (sh=) /bin/sh 缺省的SHELL,如果设置了环境变量SHELL的话,就使用变量
    shiftwidth= (sw=) 8 当使用移动(shift)命令时移动的字符数
    showmatch (sm) nosm 显示{, }, (, ), [, 或者 ] 的匹配情况
    showmode noshowmode 显示你处在什么模式下面
    slowopen (slow) 插入之后不要立刻更新显示
    tabstop= (ts=) 8 设置制表停止位(tabstop)的长度
    taglength= (tl=) 0 重要标记的字符个数(0表示所有的字符)
    tags= tag, /usr/lib/tags 定义包含标记的文件路径
    term= 设置终端类型
    terse noterse 显示简短的错误信息
    timeout (to) timeout 一秒钟后键盘映射超时
    ttytype= 设置终端类型
    warn warn 显示"No write since last change"信息
    window= (w=) 可视模式下窗口的行数
    wrapmargin= (wm=) 0 右边距,大于0的话最右边的单词将折行,留出n个空白位置
    wrapscan (ws) ws 查找到文件尾后再重头开始
    writeany (wa) nowa 可以保存到任意一个文件去

## 特殊字符

    ^ 匹配字符串位于行首。
    $ 匹配字符串位于行尾。
    . 用在模式串中，表示任何单个字符。
    在命令模式下，重复上次的命令。
    * 在模式串中，表示其前字符可出现任意多次。
    [] 用在模式串中,表示指定方位内字符，其中可用-表示一个字
    符范围，用^表示不在某个范围内的字符。
    ESC 从插入状态转换到命令状态
    ^[ 功能同 ESC

## 大小写转换

    guu 行小写
    gUU 行大写
    g~~ 行翻转（当然指大小写啦）

    guw 字小写(狭义字) 译注：建议对比iw
    gUw 字大写(狭义字)
    g~w 字翻转(狭义字)

    vEU 字大写(广义字)
    vE~ 字翻转(广义字)

    ggguG 把整个文章全部小写（ft!bt!）

## 跳转足迹'. 跳到最后修改的那一行 (超级有用)(ft,怎么又是这个评价)

    `. 不仅跳到最后修改的那一行，还要定位到修改点
    <C-O> 依次沿着你的跳转记录向回跳 (从最近的一次开始)
    <C-I> 依次沿着你的跳转记录向前跳
    :ju(mps) 列出你跳转的足迹

## 命令历史

    :history 列出历史命令记录
    :his c 命令行命令历史
    :his s 搜索命令历史
    q/ 搜索命令历史的窗口
    q 命令行命令历史的窗口
    :<C-F> 历史命令记录的窗口

## 寄存器

列出寄存器(Registers)

    :reg 显示所有当前的registers
    "1p 表示引用register，1表示一个名字叫做1的register，p就是粘贴（paste）命令

译释：

"%

## 总结自己最长用的：

vi命令（linux）可以用来编辑文本：

a：定位到该行的最后；

dw：删除一个单词；

dd：删除一行；

ctrl+g:定位到文件的最后；

i：编辑；

esc：退出编辑；

：wq：保存退出；

x：删除当前字符；

：q！不保存退出；