---
layout: post
title: jmeter 常见问题
categories: jmeter
tags: jmeter
---

[原文](http://www.51testing.com/?uid-128005-action-viewspace-itemid-84094)

## Jmeter常见问题

说明：这些问答是从网上转载的，自己修改了其中的一些内容，如果大家兴趣，可以将大家在使用Jmeter的时候碰到的问题写下来，我们一起补充到这个问答里面，共同努力完善jmeter的资料。

### 1.  JMeter的工作原理是什么？

向服务器提交请求；从服务器取回请求返回的结果。

### 2.  JMeter的作用？

JMeter可以用于测试静态或者动态资源的性能（文件、Servlets、Perl脚本、java对象、数据库和查询、ftp服务器或者其他的资源）。JMeter用于模拟在服务器、网络或者其他对象上附加高负载以测试他们提供服务的受压能力，或者分析他们提供的服务在不同负载条件下的总性能情况。你可以用JMeter提供的图形化界面分析性能指标或者在高负载情况下测试服务器/脚本/对象的行为。

### 3.  怎样能看到jmeter提供的脚本范例？

在\JMeter\jakarta-jmeter-2.0.3\xdocs\demos目录下。

### 4.  怎样设置并发用户数？

选中可视化界面中左边树的Test Plan节点，单击右键，选择Add-> Thread Group,其中Number of Threads参数用来设置发送请求的用户数目。

### 5.  JMeter的运行指示？

Jmeter在运行时，右上角有个单选框大小的小框框，运行是该框框为绿色，运行完毕后，该框框为白色。

### 6.  User Parameters的作用是什么？

提高脚本可用性

### 7.  在result里会出现彩色字体的http response code，说明什么呢？

Http response code是http返回值，彩色字体较引人注目，可以使用户迅速关注。象绿色的302就说明在这一步骤中，返回值取自本机的catch，而不是server。

### 8.  怎样计算Ramp-up period时间？

Ramp-up period是指每个请求发生的总时间间隔，单位是秒。如果Number of Threads设置为5，而Ramp-up period是10，那么每个请求之间的间隔就是10／5，也就是2秒。Ramp-up period设置为0，就是同时并发请求。

### 9.  Get和Post的区别？

他们是http协议的2种不同实现方式。Get是指server从Request URL取得所需参数。从result中的request中可以看到，get可以看到参数，但是post是主动向server发送参数，所以一般看不到这些参数的。

### 10. 哪些原因可能导致error的产生？

    a.   Http错误，包括不响应，结果找不到，数据错误等等；
    b.   JMeter本身原因产生的错误。

### 11. 为什么Aggregate Report结果中的Total值不是真正的总和？

JMeter给结果中total的定义是并不完全指总和，为了方便使用，它的值表现了所在列的代表值，比如min值，它的total就是所在列的最小值。下图就是total在各列所表示的意思。

### 12.  JMeter的Thread Number是提供多个不同用户并发的功能么？

不是，Thread Number仅仅是指并发数，如果需要实现多个不同用户并发，我们应该采用其它方法，比如通过在jmeter外建立csv文件的方法来实现。

### 13. 同时并发请求时，若需要模拟不同的用户同时向不同的server并发请求，怎样实现呢？

方法很灵活，我们可以将不同的server在thread里面预先写好。或者预先将固定的变量值写入csv文件，这样还可以方便修改。然后将文件添加到User Parameters。

### 14. User Parameter中的DUMMY是什么意思？

当其具体内容是`${__CSVRead(${__property(user.dir)}${FILENAME},next())}`时用来模拟读文件的下一行。

### 15. 当测试对象在多server间跳转时，应该怎样处理？

程序运行时，有些http和隐函数会携带另外的server IP,我们可以从他们的返回值中获取。

### 16. 为何测试对象是http和https混杂出现？

Https是加密协议，为了安全，一般不推荐使用http，但是有些地方，使用https过于复杂或者较难实现，会采用http协议。

### 17. Http和https的默认端口是什么？

    Apache server (Http)的默认端口是80；
    SSL (Https)的默认端口是443。

### 18. 为何在run时，有些页面失败，但是最后不影响结果？

原因较多，值得提及的一种是因为主流页面与它不存在依赖关系，所以即使这样的页面出错，也不会影响运行得到正常结果，但是这样会影响到测试的结果以及分析结果。

### 19. 为什么脚本刚开始运行就有错误，其后来的脚本还可运行？

在Thread Group中有相关设置，如果选择了continue，即使前面的脚本出现错误，整个thread仍会运行直到结束。选择Stop Thread会结束当前thread；选择Stop Test则会结束全部的thread。推荐选项是Stop Thread。

### 20.  在Regular expression_r Extractor会看到Template的值是$1$,这个值是什么意思呢？

$1$是指取第一个（）里面的值。如果Regular expression_r的数值有多个，用这种方法可以避免不必要的麻烦。

### 21.  Regular expression_r中的(.*)是什么意思？

那是一个正则表达式（regular expression_r）。’.’等同于sql语言中的’?’,表示可有可无。’*’表示0个或多个。’()’表示需要取值。(.*)表达任意长度的字符串。

### 22. 在读取Regular expression_r时要注意什么？

一定要保证所取数值的绝对唯一性。

### 23. 怎样才能判断什么样的情况需要添加Regular expression_r Extractor？

检查Http Request中的Send Parameters,如果有某个参数是其前一个page中所没有给出的，就要到原文件中查找，并添加Regular expression_r Extractor到其前一page的http request中。

### 24. 在自动获取的脚本中有时会出现空的http request，是什么意思呢？

是因为在获取脚本时有些错误，是脚本工具原因。在run时这种错误不参与运行的。

### 25. 在运行结果中为何有rate为N/A的情况出现？

可能因为JMeter自身问题造成，再次运行可以得到正确结果。

### 26. 常用http错误代码有哪些？

    400无法解析此请求。
    403禁止访问：访问被拒绝。
    404找不到文件或目录。
    405用于访问该页的HTTP动作未被许可。
    410文件已删除。
    500服务器内部错误。
    501标题值指定的配置没有执行。
    502 Web服务器作为网关或代理服务器时收到无效的响应。

### 27.  Http request中的Send Parameters是指什么？

是指code中写定的值和自定义变量中得到的值，就是在运行页面时需要的参数。

### 28. Parameters在页面中是不断传递的么？

是的。参数再产生后会在页面中一直传递到所需页面。所以我们可以在动态参数产生时捕获它，也可以在所需页面的上一页面捕获。(但是这样可能有错误，最好在产生页面获取)

### 29. 在使用JMeter测试时，是完全模拟用户操作么？造成的结果也和用户操作完全相同么？

是的。JMeter完全模拟用户操作，所以操作记录会全部写入DB.在运行失败时，可能会产生错误数据，这就取决于脚本检查是否严谨，否则错误数据也会进入DB，给程序运行带来很多麻烦。 

## jmeter HTTP Request 和 HTTP Client Request的区别

jmeter的HTTP Request模拟的操作跟在浏览器地址栏输入地址达到的效果一样，它不仅得到静态的页面，页面里面的链接也都有请求，图片也都有reload

HTTP Client Request只是得到这个地址请求的静态页面，把它作为一个文本传给你，页面里面的其它一些链接啊，图片啊都不会reload。

我们做性能测试的时候是要模拟真实的环境，所以没有特殊要求都要用HTTP Request
