---
layout: post
title: Browser 操作
categories: IE
tags: 
    - ie
    - firefox
---

## IE8 的开发人员工具出不来了怎么办

IE8 的开发人员工具挺好用，就是有时候出问题，

主要症状是：点开该工具的时候，在工具栏有图标，但是点击没法展现出来，

原因：由于未知原因，开发人员工具的窗口大小被设置成0高度，而且位置被设置到了屏幕左上方，出了屏幕之外了，所以怎么也看不到它，也移动不了它。

解决方案：

在XP下可以右键，最大化

Windows7下，可以使用视窗键+方向键来控制窗口的显示

## ie控件安全提示

如何取消IE“已限制此网页运行可以访问计算机的脚本或ActiveX控件”

在本地调试html页，如果其中包含js 或flash，IE经常会提示“IE已限制此网页运行可以访问计算机的脚本或ActiveX控件 ”。虽然出于安全考虑IE阻止本地脚本运行这个做法没错，但作为程序开发者来说，每次都要点允许，就非常麻烦了，于是我想办法去掉这个提示。

在IE选项里翻了半天，终于让我找到了。方法是：工具 – Internet选项 – 高级标签 – 在安全分类下面，有一项“允许活动内容在我的计算机上的文件中运行* ”。我们要找的就是他！打上对勾后重启IE就行了（如果还开着其它程序，只关IE浏览器窗口是没有效果的，还需要重启电脑）。此方法适用于所有阻止本地脚本运行的IE版本。

以后在本地运行包含js脚本的网页再也不会出现那个提示了，从此世界清净了。

## firefox:附加组件栏

firefox底部附加组工具栏如果不小心叉掉了
在浏览器上面空白处鼠标右键，勾选附加组件栏就可以恢复了

## 火狐出现TypeError： Components.classes〔‘@thunder.com/thundercomponent;1’〕 is undefined

解决办法1：

打开Firefox后选择“工具”→“附加組件”，再单击“扩展”标签，然后单击Thunder Extension 3.5下方的“卸载”按钮（如图1），按提示重新启动Firefox。

解决办法2：
解决办法，打开迅雷，在工具选项里，选浏览器支持，选择添加支持firefox浏览器，之后会自动弹出一个firefox的迅雷插件，点击安装。安装成功后，重启firefox不会再有这个情况了。

怎样使IE8中,所有打开的网页在同一页中以不同标签形式显示,而不是独立的多个网页的形式：
工具---选项----常规----选项卡----设置----遇到窗口弹出时----始终在新选项中打开弹出窗口！！！！

## 在Firefox 4中使用Live HTTP Headers

在firefox中不得不装的两个插件，一个是firebug，另一个就是live http headers了，后者也是能查看http请求，虽然这功能firebug也有，但firebug只能查看，不能提交。web应用中两者互补，所向无敌。 只可惜firefox 4不兼容，官方至今也没出更新，于是只能自己改改上了。

首先到这里下载最新的version 0.16（右键另存为），将下载回的.xpi改名为.zip。解压后用文本编辑器打开install.rdf文件，找到

    <em:maxVersion>3.6.*</em:maxVersion>

　　改为

    <em:maxVersion>4.0.*</em:maxVersion>

保存后用zip格式压缩，注意保持目录结构一致，改回.xpi格式拖到firefox窗口上就可以安装了，完美运行。

## broswer URL 地址

mhj: 你知不知道那个url问号后面带的参数浏览器是怎么处理的

   比如：http://www.baidu.com?fsf='fsasdf'

wl : 浏览器不处理

   应该是服务器处理参数

mhj: 那是怎么处理的

   有些参数是错误的，就是页面不需要的

   为什么不会报错，服务器怎么识别那个参数是有用的还是无用的

   从而舍弃无用的参数，

wl : request一个url,web容器拦截这个url,然后解析出来参数给action用

mhj: 那如果这个参数是没用的呢

   就是action中没有这个参数的定义

wl : 没用就舍弃掉了

mhj: 舍弃掉也不会报错是吧

wl : 要看用得什么技术

mhj: ？

wl : 像外面平台的话基本上就不会报错

   有些网站用其他的技术，有可能会报错

mhj: 就是说它解析出所有的参数，把其中有用的参数传给action，没用的参数就舍弃掉

wl : 恩

mhj: 那这样的话，参数也就没有先后顺序了吧

wl : 没有

mhj: 哦

现在才大致有点明白为什么我做性能测试时post一些无用的参数的时候它也不会出错。